Gregoire has said so many things that I\h really don’t know what to say after that.
Gregoire, o kadar çok şey söyledi ki, bunun üzerine Ben ne söyleyeceğimi gerçekten bilemiyorum.
Really dumbfounded.
Gerçekten şaşkınım.
I know it’s a fact and you have to\h face it, though I’m bashful about it.
Bunun bir gerçek olduğunu biliyorum ve her ne kadar bu konuda biraz utangaç olsam da, sizler bununla yüzleşmek zorundasınız.
You were all seeking, and I think from the time I\h remember I haven’t met anyone who was not seeking.
Hepiniz arayış içindeydiniz ve sanıyorum ki, hatırladığım kadarıyla, Ben arayış içinde olmayan bir kişiyle karşılaşmadım.
They may be seeking in money, in power.
Onlar para ya da güç arayışında olabilirler
But so many of them were really\h seeking something beyond.
ama birçoğu gerçekten de daha ötede olan bir şeyi arıyordu.
In the West, I always felt\h\h
Her zaman şunu hissettim,
all the great sages of the old and the\h ancient times who were seeking God, are born.
eski ve kadim zamanların Tanrı'yı arayan tüm büyük bilgeleri Batı'da doğdular.
I could see, the way you\h have abhorred materialism;\h\h
Materyalizmden nefret etme şeklinizi;
the way you have achieved a kind of a\h understanding about life… is new thing.
yaşam için bir tür anlayışa ulaşma şeklinizi, Ben görebildim .... (bu) yeni bir şey.
At the time of Christ it was\h not possible to see such people\h\h
İsa'nın zamanında kimi cüzamlılar ve bazı hastalar dışında
except for some lepers and some sickly people.
böyle insanlara rastlamak mümkün değildi.
There was nobody else who\h was willing to look at Him.
O'na bakmayı isteyen başkada kimse yoktu.
Times have changed no doubt.
Şüphesiz zaman değişti
But, in this seeking, many people\h have committed lots of mistakes.
ancak pek çok insan bu arayış sırasında bir sürü hata yapmıştır.
Mistakes can be forgiven always.
Hatalar her zaman affedilebilir.
They should be rectified.
Onların düzeltilmeleri gerekir.
I’ve been born with this.
Ben bununla birlikte doğdum.
I knew I had to do this and I knew\h I had to be in London one day.
Bunu yapmam gerektiğini biliyordum ve bir gün Londra'da olmam gerektiğini de biliyordum.
All the people who are of a very\h high, evolved status, I can say,\h\h
Çok yüksek, evrimleşmiş bir statüde olan tüm bu insanlar, diyebilirim ki,
who do not live in the humdrum of life, who\h do not roam about as gurus and earn money,\h\h
hayatın tekdüzeliği içinde yaşamayan, ortada guru olarak dolanıp para kazanmayan,
who do not claim to be pundits and\h the temples’ and the priest people,\h\h
alim olduklarını iddia etmeyen, tapınakların ve rahiplerin insanları,
those who live away from all of you,\h hiding themselves in the jungles,\h\h
hepinizden uzakta yaşayanlar, kendilerini ormanlarda saklayanlar,
they knew it was to happen.
onlar bunun olacağını biliyorlardı.
They knew about it.
Onlar bunu biliyorlardı
But when the seeking started in the\h West, like a demand the supply came in.
ama Batı'da arayış başladığı zaman, bir talep olması gibi, arz da (meydana) geldi.
We have so many Sahaja Yogis here sitting down.
Burada oturan bir sürü Sahaja Yogi var.
I would say they are real\h seekers because they [DENIED?
Ben onların gerçekten arayış içinde olanlar olduklarını söyleyebilirim
not clear – “denied” sounds\h like “renite”], defied.
çünkü onlar savaşmak için bir araya geliyorlar. (net değil) - "reddedildi"
There few things, you can make it out\h very easily when we have, before us,\h\h
Birkaç şey var, önümüzde İsa’nın yaşamı varken, siz kimin gerçek bir kişi olduğunu
the life of Christ, by which you can make\h out who is the true person and who is not.
ve kimin ise böyle olmadığını çok kolay bir şekilde anlayabilirsiniz.
It’s not difficult.
Bu hiç de zor değildir.
For example, a person who takes money from you,\h cannot be, cannot be a person who belongs to God.
Örneğin, sizden para alan bir kişi, Tanrı'ya ait bir kişi olamaz, bu olamaz.
Person who belongs to God doesn’t\h think much of money or anything.
Tanrı'ya ait olan kişi para ya da herhangi bir şey üzerine fazla düşünmez.
If he’s rich, he lives like a rich person.
Eğer zenginse, o kişi zengin bir insan gibi yaşar.
If he’s poor, he lives like a poor\h person; but at heart he’s a king.
Eğer fakirse de, fakir bir insan gibi yaşar; ama bu kişi kalbinde bir kraldır.
Christ was a son of a carpenter.
İsa bir marangozun oğluydu.
I see His pictures and I see His\h Mother’s pictures adorned with jewelry.
Ben O'nun resimlerinin ve Annesinin resimlerinin, mücevherlerle süslenmiş olduğunu gördüm.
She had only two robes to change.
Annesinin (kirlenince) değiştireceği sadece iki tane elbisesi vardı.
Perhaps it was never realized\h that money cannot purchase God.
Belki de, paranın Tanrı'yı satın alamayacağı hiçbir zaman fark edilmedi.
In the name of God and religion\h things have gone so far, so far\h\h
Tanrı ve din adına yapılan işler o kadar ileri gitti ki,
that I do not blame human beings for\h taking to science, instead of God.
Tanrı yerine bilime yöneldikleri için insanoğlunu suçlamıyorum.
The misinterpretation has been\h so much, one can understand.
O kadar çok yanlış yorumlama oldu ki, bir kişi bunu anlayabilir.
But when there are so many false\h things in the world – copies –\h\h
Ancak dünyada bu kadar çok sahte şey varken – kopyalar varken
then one must know that there\h must be something… absolute.
- kişi o zaman mutlak olan diye bir şey olması gerektiğini bilmek zorundadır.
Has to be.
Bu olmalıdır.
London is regarded by all those I\h have been describing about, the people\h\h
Londra, dünyanın her yerinde büyük bilgeler olanlar için,
who are great sages, all\h over the world, as the heart.
size anlattığım bu tüm kişiler tarafından “kalp” olarak kabul edilir.
It saddens Me to see sometimes how\h\h
Bazen İngiltere'deki insanların,
people of England have not realized\h the value of this great country.
bu büyük ülkenin değerini anlamadıklarını görmek Beni üzüyor.
In this country, long time, much before,\h\h
Bu ülkede, çok uzun zamandır, çok daha önce,
much before even Christ came in,\h people have worked with Kundalini.
İsa bile gelmeden çok daha önce, insanlar Kundalini ile çalışmışlardır.
Your Stonehenge is nothing but the Kundalini.
Sizin Stonehenge'iniz Kundalini'den başka bir şey değildir.
Vibrations have worked in\h this country for ages now.
Vibrasyonlar bu ülkede asırlardır çalışmaktadır.
Only I am here to introduce you to them.
Ben sadece sizi onlarla tanıştırmak için buradayım.
There is some gentleman I saw\h copying this Kundalini that\h\h
Kundalini'yi kopyaladığını gördüğüm bir beyefendi var, tüm çizimleri
we have already made for you, all the\h drawings and everything, for you to see and\h\h
ve her şeyi biz zaten sizin için hazırladık, sizin görmeniz ve çakraların nerede olduğunu,
to understand [WHERE ARE…del] what are the\h chakras and what are the deities ruling them.
onların neler olduğunu ve onları yöneten Deitylerin kim olduğunu anlamanız için.
You should not accept Me even when Gregoire\h has told you all about these things.
Gregoire tüm bunları anlatmış olsa bile, sizler Beni kabul etmemelisiniz.
Could be wrong.
Yanlış olabilir.
No blind faith is going to lead\h you to reality, not at all.
Hiçbir körü körüne inanç sizi gerçeğe götürmeyecektir.
By saying “Just believe me”, is a wrong style.
"Bana sadece inanın" demek yanlış bir tarzdır.
You should not.
İnanmamalısınız
But you should not also deny Me.
ama Beni inkâr da etmemelisiniz.
Keep it open.
Buna açık tutun kendinizi.
For you are seeking and if\h I have to just enlighten you\h\h
Çünkü siz arayış içindesiniz ve eğer diğer insanları aydınlatmanız gerektiği için,
because you should enlighten other\h people, one should not feel hurt about it.
sizi Ben aydınlatmak zorunda kalırsam, bu kişi Ben olduğumdan dolayı hiç kimse incinmemelidir.
Somebody has to do it.
Birisi bunu yapmalı.
You may be in this place\h or I may be in your place.
Siz bu yerde, burada olabilirsiniz ya da Ben sizin mekanınızda olabilirim.
Makes no difference.
Hiç fark etmez.
If there’s a candle, which is enlightened, it\h can enlighten other lights if they are ready.
Eğer aydınlanmış bir mum varsa, eğer onlar hazırsa, bu mum
Perhaps, maybe,\h\h
diğer ışıkları aydınlatabilir,
that I may be knowing all the tricks of the trade.
belki de Ben buna dair tüm bilgileri biliyorumdur.
I may be having all the knowledge about it.
Bu konudaki tüm bilgilere Ben sahip olabilirim.
I may be worth[or WORK?]\h it, to know all about that.
Bu konudaki her şeyi bilmek, buna değiyor olabilir.
Let us not be very serious about it, just\h because Gregoire has struck such a serious note.
Gregoire bu kadar ciddi bir nota verdiği için, bu konuda çok da fazla ciddi olmayalım.
It’s just a play.
Bu sadece bir oyun.
It’s not that serious as we think it to be.
Bu bizim düşündüğümüz kadarda ciddi değil.
It has to be a play because it is so important.
Bu bir oyun olmak zorundadır çünkü çok önemlidir.
All those things that are important are\h easiest for us – example: our breathing.
Önemli olan tüm bu şeyler, bizim için en kolay olanlardır - örneğin nefes almamız gibi.
Supposing for learning how to breathe, if\h you have to go to Caxton Hall in the rain,\h\h
Diyelim ki nefes almayı öğrenmek için, sizin eğer yağmur altında Caxton Hall'a kadar gitmeniz
walk all the way, listen to a big lecture\h and then learn about it, you’d be finished.
onca yolu yürümeniz, büyük bir konferans dinlemeniz ve sonrasın da bunu öğrenmeniz gerekiyorsa, demek ki işiniz bitmiştir.
In the same way if we have to get our realization\h by standing on our heads or by renouncing the\h\h
Aynı şekilde, biz aydınlanmamızı başımızın üzerinde durarak ya da tüm dünyadan feragat ederek ya da ne bileyim,
whole world or, I don’t know, dancing on\h the Oxford Street and all sorts of things,\h\h
Oxford Caddesi'nde dans ederek ve benzeri şeyler yaparak elde etmek zorunda kalırsak,
then God save the people who are seeking.
o zaman Tanrı, arayış içinde olan tüm insanları korusun.
It has to be extremely simple –\h\h
Bu son derece basit olmalıdır
has to work out that way – because if evolution\h is complete, we would not have been in confusion.
- bu şekilde yürümelidir - çünkü eğer evrim tamamlanmış olsaydı, bizler kafa karışıklığı içinde olmazdık.
It is not complete, that’s why we are conused.
Bu ise tamamlanmış değil, işte bu yüzden kafamız karışık.
‘Til the animal stage, there is\h no question of thinking about it.
Hayvan aşamasına kadar, bunun hakkında düşünmek söz konusu değildir.
Only when you become human beings\h you start thinking about it.
Ancak insan olduğunuz zaman, siz bunun üzerinde düşünmeye başlarsınız.
Only at the human stage you are\h given freedom to think about it.
Sadece insan aşamasında, bunu düşünme özgürlüğü size verilir.
Animals are in collective consciousness all the\h time – in the sense they are not conscious of it,\h\h
Hayvanlar her zaman kolektif bilinç içindedirler - bir anlamda onlar bunun bilincinde değillerdir
but they are driven by it.
ama onlar, bu kolektif bilinç tarafından yönlendirilirler.
[pause in recording, Shri Mataji\h seems to be referring to a book]
[kayıtta bir duraklama, Shri Mataji bir kitaba atıfta bulunuyor gibi görünüyor]
…that the whole nature works in such a manner\h\h
...tüm doğa öyle bir şekilde çalışır ki, sanki koordinasyonlarını,
as if there are some organizer which are arranging\h their coordination, their harmony, their working.
uyumlarını, çalışmalarını düzenleyen kimi organizatörler varmış gibi.
Not only that but the death of one\h thing helps to give life to another.
Sadece bu da değil, bir şeyin ölümü, bir diğerine hayat vermeye yardımcı olur.
For example, in the nature the leaves have to fall\h down to the ground to give nitrogen to the ground.
Örneğin, doğada yapraklar, toprağa nitrojen vermek için yere düşmek zorundadır.
Again, to be again renovated, say… you\h can say, regenerated into the body of the\h\h
Tekrar yenilenmek için, diyelim ki... yeni yapraklara
tree to come again into its\h new foliage and to its bloom.
ve çiçeklerine tekrar kavuşması için, ağacın gövdesinde yeniden üretilirler.
All kinds of… we can say, real\h experiments he [the author] has given;\h\h
Her türlü... [yazarın] verdiği gerçek deneyler diyebiliriz;
but if you now go and read it you will know\h he’s just talking about the collective be-ing,\h\h
ama şimdi gidip okursanız, sadece kolektif varlıktan, orada olan kitlesel varlıktan,
the mass be-ing that is there, the one in which we\h all exist ourselves, and that He is looking after\h\h
hepimizin Benlik olarak var olduğumuzdan ve O'nun bizi her şekilde gözettiğinden
us in every way; and how everything in nature is\h interdependent; how animals understand; and how\h\h
bahsettiğini bileceksiniz; ve doğadaki her şeyin nasıl birbirine bağlı olduğunu;
every amoeba and paramecium – is a unicellular\h cell – also understands: what its group is doing\h\h
hayvanların nasıl anladığını; ve her amip ve paramecium’un (terliksi hayvan)– bu tek hücreli bir canlıdır - nasıl anladığını,
and what are the signals and how he receives\h it; how bees understand where is the\h\h
onlarda anlarlar: kendi grubunun ne yaptığını, sinyallerin neler olduğunu ve bunları nasıl aldığını;
honey and how they go and come back the\h same way – there are no road-maps, nothing.
arıların balın nerede olduğunu nasıl anladığını ve aynı şekilde, nasıl gidip geldiklerini – onların yol haritaları yoktur, hiçbir şey yoktur.
Miles together how do they travel?
Kilometreler boyunca nasıl olup birlikte seyahat ediyorlar?
It’s very interesting.
Bu çok ilginçtir.
And there are many books like\h this, which you can find from\h\h
Herhangi bir biyologdan temin edebileceğiniz, bunun gibi birçok kitap var.
any biologist – Pierre Lecomte Du Nouy\h he’s a great biologist, I must say.
Bir diğeri ise Du Noüy (bir biyolog), onun harika bir biyolog olduğunu söylemek zorundayım.
Biologists, because they deal with life, I\h think they are very much nearer the point.
Biyologlar yaşamla ilgilendikleri için Bence konuya onlar çok daha yakınlar.
Another one is Jung who had experimented\h with collective consciousness.
Bir diğeri ise, kolektif bilinç üzerine denemeler yapmış olan Jung'dur.
He says that there are dreams we\h get which are universally the same\h\h
O bizlerin, bir sembol söz konusu olduğu zaman,
as far as the symbol is concerned.
evrensel olarak birbirinin aynı olan rüyalar gördüğümüzü söyler.
The symbols that they see whether here or\h in India or in Australia or in Timbuktu.
Burada ya da Hindistan'da, Avustralya'da ya da Timbuktu'da, o insanların rüyada gördükleri semboller.
They’re all… when decoded… express the same thing.
Onların hepsi... bunlar deşifre edildiği zaman... onlar aynı şeyi ifade ediyorlar.
For example if it has to express a fear,\h harmony, anything, it expresses that.
Örneğin bunun bir korkuyu, uyumu, herhangi bir şeyi ifade etmesi gerekiyorsa, o sembol bunu ifade eder.
It’s surprising.
Bu şaşırtıcıdır.
After all there is somebody who is throwing\h these symbols in the atmosphere where we live.
Sonuçta bu sembolleri bizim içinde yaşadığımız atmosfere atan birileri var.
From our unconscious, he says, these are coming.
Jung bunlar bilinçdışımızdan geliyor diyor
But all these things are like the finding\h of people who are probing in the dark:\h\h
ama tüm bunlar karanlıkta araştırma yapan insanların bulguları gibi:
they find something here and find something there,\h you find something there and you put it together.
Onlar burada bir şey bulurlar ve orada bir şey bulurlar, şurada bir şey bulur ve onu bir araya getirirsiniz.
All these things can be put together.
Tüm bu şeyler bir araya getirilebilir.
All these things can be bridged\h together, integrated together\h\h
Eğer aydınlanmanızı alırsanız, tüm bu şeyler birbirine bağlanabilir,
and can be shown, very easily,\h if you get your self-realization.
bunlar birbirine entegre edilebilir ve çok kolay bir şekilde gösterilebilir.
Self within you, is in your heart.
İçinizdeki benlik, kalbinizdedir.
Your Self.
Sizin Benliğiniz.
You know there is somebody who\h knows everything about you.
Sizin hakkınızda her şeyi bilen birisinin olduğunu biliyorsunuz.
There is someone.
Biri var.
If you murder someone, That one knows.
Eğer siz birisini öldürürseniz, O bilir.
If you do anything, That one knows.
Herhangi bir şey yaparsanız, O bilir.
And That one that knows is the Self.
Ve bilen kişi sizin Benliğinizdir.
Now when we talk of God, people have already\h negated God: they say, “Where is God?
Şimdi Tanrı'dan bahsettiğimizde, insanlar Tanrı'yı çoktan yadsımışlardır: "Tanrı nerede?
Let us see."
Haydi bir bakalım."
Without self-realization, you cannot know Him.
Aydınlanma olmaksızın, O'nu bilemezsiniz.
You cannot know Him through all these\h so-called conditionings that we have.
Sahip olduğumuz tüm bu sözde şartlanmalar sayesinde O'nu tanıyamazsınız.
Like we go to churches and pray,\h go to the temples and pray,\h\h
Kiliseye gidip dua etmemiz, tapınaklara gidip dua etmemiz,
sing songs and mantras and this and that.
şarkılar ve mantralar söylememiz ve şunun bunun gibi şeylerle.
No.
Hayır.
You cannot know Him through these\h things because still you are outside.
O'nu bu şeyler sayesinde tanıyamazsınız çünkü siz hala dışarıdasınızdır.
You have to come inside.
İçeri gelmeniz gerekir.
During all these steps, everything, you\h have to come inside, inside the door,\h\h
Tüm adımları attınız, her şeyi yaptınız, içeri gelmelisiniz,
sit down and receive it.
kapıdan içeri girin, oturun ve bunu alın.
Self-knowledge is not the knowledge that:\h you are a sinner, you are good for nothing\h\h
Kendini bilmek şöyle bir bilgi değildir: sen bir günahkârsın, sen hiçbir işe yaramazsın
or you are a king or you are such and such.
ya da sen bir kralsın ya da sen şöylesin böylesin.
This is all outside.
Bunların hepsi dışarıdadır.
Self-knowledge is that,\h that you are an instrument.
Kendini bilmek, sizin, kendinizin bir araç olduğunuz bilgisidir.
You are an instrument and you have to act\h for the dynamic forces of that Dynamic One,\h\h
Siz bir enstrümansınız ve Yüce Tanrı olarak adlandırdığımız o Dinamik Olan'ın,
the vast personality whom we call as God Almighty.
o engin kişiliğin dinamik güçleri için hareket etmek zorundasınız.
You are that.
Siz busunuz.
Only thing is the instrument\h is not yet connected with That.
Tek şey, sizin enstrümanınızın henüz O'nunla bağlantıda olmamasıdır.
I said ‘til the animal stage we are one with it.
Hayvan aşamasına dek, bizim onunla bir bütün olduğumuzu söyledim.
We have no problems.
Sorunlarımız yoktur
Only when we become human beings then [ABOVE\h SHOWN?] there you see on the left the black,\h\h
ancak insan olduğumuz zaman, şemada solda siyah, sağda siyah
right the black and [THE…del] another\h side is the yellow-colored in the head.
ve diğer tarafta da, kafanın içinde sarı renkli bir balon görürsünüz.
These are the two balloons, which grow\h with our activity, ego and superego.
Bunlar bizim faaliyetlerimizle büyüyen iki balondur, ego ve süperego.
And they cover our head completely, by which\h this fontanel bone, which is a soft bone\h\h
Ve onlar başımızı/kafamızı tamamen kaplarlar, bu sayede çocukluğumuz sırasında, yumuşak bir kemik olan
in the childhood –you have seen children they’re\h so much one with the collective consciousness –\h\h
bu bıngıldak kemiği - çocukları görmüşsünüzdür, onlar kolektif bilinçle o kadar “bir” dirler ki
when it becomes hardened up there it\h is because these two meet and overlap.
– bu kemik orada sertleştiği zaman, bunun  nedeni de, bu ikisinin buluşması ve üst üste gelmesidir.
Man is made like that.
İnsan böyle meydana getirilmiştir.
He has been given the freedom.
Ona özgürlük verilmiştir.
He has been given the ‘I’ness.
Ona 'Ben'-lik verilmiştir.
He develops this special thing.
O, bu özel şeyi geliştirir.
He has been given freedom because this\h is the last stage of evolution now.
Ona özgürlük verilmiştir çünkü bu artık şimdi, bu evrimin son aşamasıdır.
Man has to jump by himself-understanding it.
İnsan bunu anlayarak - kendi kendine atlamak zorundadır.
You do not know how you became human\h beings from amoeba to this stage.
Amipten bu aşamaya gelerek nasıl insan olduğunuzu bilmiyorsunuz.
But human beings will have to know\h how they become one with themselves\h\h
Ama insanlar kendileriyle nasıl “bir” olacaklarını
and how they enter into the kingdom of God.
ve Tanrı'nın krallığına nasıl gireceklerini bilmelidirler.
That is their right and to have this\h right they must have freedom and they\h\h
Bu onların hakkıdır ve bu hakka sahip olmak için özgürlüğe sahip olmak zorundalar
must develop their wisdom and discretion,\h their temperance, – how to use that freedom.
ve bu özgürlüğü nasıl kullanacaklarına dair, bilgeliklerini, sağduyularını, ölçülülüklerini geliştirmek zorundalar.
For this purpose, in our\h being there is already placed\h\h
Bu amaçla, varlığımızda, omurganın başlangıcında Kundalini olarak adlandırılan,
a residual power, which is called as\h Kundalini, at the base of the spine.
(yaradılıştan) artmış olan bir güç zaten yerleştirilmiştir.
It is there.
Bu oradadır.
Now.
Şimdi.
Many Sahaja Yogis, I would say thousands, in\h America and in India, and also other places,\h\h
Birçok Sahaja Yogi, binlercesi diyebilirim, Amerika'da, Hindistan'da ve diğer yerlerde,
have seen it with their own eyes the\h pulsation of the Kundalini at that spine.
onlar Kundalini'nin omurgadaki nabız benzeri atmasını kendi gözleriyle gördüler.
If there is obstruction in the\h stomach by some disease or may be some\h\h
Eğer bir hastalık ya da başka bir sorun nedeniyle midede tıkanıklık varsa, o zaman
other trouble then this pulsation is much\h heavier and you can see the Kundalini pulsating.
bu nabız atışı çok daha ağırdır ve Kundalini'nin nabız gibi attığını  siz görebilirsiniz,
Very clearly.
çok net bir şekilde.
The pulsation travels upward\h when the Kundalini rises.
Kundalini yükseldiğinde, nabız benzeri bu atış yukarı doğru hareket eder.
You can see that also.
Bunu sizde görebilirsiniz.
You can also feel the different chakras – is the\h centers – which are placed inside the spinal cord,\h\h
Ayrıca bazı kitapların yazdığı gibi dışarıda değil, omuriliğin içinde yer alan farklı çakraları
not outside as some books have written.
- merkezleri – siz hissedebilirsiniz.
All kinds of funny things they\h have written about Kundalini.
Kundalini hakkında her tür garip şey yazılmıştır.
Anybody who felt like writing has written.
Yazmak isteyen herkes, bir şey yazdı.
From the books they have taken something,\h they have written such big, big books.
Onlar kitaplardan bir şeyler almışlar, öylesine büyük, çok büyük kitaplar yazmışlar.
It’s shocking because this is a\h very subtle thing and a holy thing.
Bu şok edici çünkü bu çok süptil olan bir şey ve kutsal bir şey.
Most auspicious.
En hayırlı olan şey.
The way they have handled Kundalini\h is something one cannot imagine.
Onların Kundalini'yi ele alış biçimleri insanın hayal bile edemeyeceği bir şey.
The most highest and the holiest of\h all has been insulted, has been ruined\h\h
En yüce ve en kutsal olana hakaret edildi, bu türden
by this kind of half-baked people\h just for earning some money.
yarım yamalak insanlar tarafından sadece biraz para kazanmak için mahvedildi.
How long do you carry your money with you?
Paranızı ne kadar süre yanınızda taşırsınız?
Are you going to carry it with you all your lives?
Hayatlarınız boyunca onu yanınızda mı taşıyacaksınız?
Also cheating people or for overpowering\h some people – all kinds of things have\h\h
Ya da insanları kandırmak için ya da kimi insanları ezmek için
been done in this world in the name\h of God, in the name of Kundalini.
- bu dünya üzerinde Tanrı adına, Kundalini adına her tür şey yapıldı.
It really sometimes amazes me, how people are\h really seriously giving sermons and talking\h\h
Bazen bu Beni gerçekten hayrete düşürüyor, insanlar gerçekten ciddi ciddi vaazlar veriyorlar
big in the name of God, wearing diamonds\h all over… bought by somebody else’s money.
ve Tanrı adına büyük şeyler konuşuyorlar, her tarafa başkalarının parasıyla satın alınmış elmaslar takıyorlar....
And how can we the thinkers, the ones who have\h got brains, accept such a situation where we find,\h\h
Ve biz düşünenler, beyni olanlar, tüm bu şeylerle bu kadar çok ilgilenen
where we find that those who are so\h much interested in all these things\h\h
ve bunları başkalarından alarak, bir başkalarını etkilemeye
and trying to impress others\h by getting it from others.
çalışan kişileri gördüğümüz böylesi bir durumu nasıl kabul edebiliriz ki.
We have been really misled.
Gerçekten de yanlış yönlendirildik.
It’s a sad thing.
Bu üzücü bir şey.
It’s the saddest story.
En üzücü hikaye bu.
It wrenches my heart,\h\h
Bu Yüreğimi burkuyor
but I feel the innocent, the simple, the seekers…\h the seekers have been the greatest victims.
ama masumların, sade insanların, arayanların... yani arayış içinde olanların en büyük kurbanlar olduğunu hissediyorum.
They have been – for money,\h\h
Onlar - para için, kindarlık için
for vindictiveness, and also there\h are satanic forces that have come up.
ve ayrıca, ortaya çıkan şeytani güçler de var.
They are trying also to exploit.
Onlar sömürmeye de çalışıyorlar.
They have come in their complete force,\h in their full regiment they are up here.
Onlar tüm güçleriyle geldiler, tüm tümenleriyle buradalar.
It’s hard to understand for you people\h how you are gradually dragged into their\h\h
Yavaş yavaş onların pençelerine ve (parçalayan) çenelerine doğru nasıl sürüklendiğinizi
clutches and into their jaws and\h they’re about to just clutch you.
ve bunların sizi kapmak üzere olduklarını anlamanız, sizin için zor
But you must know that God did not\h create this creation to be destroyed.
ama şunu bilmelisiniz ki, Tanrı bu yaratılışı yok edilmesi için yaratmadı.
He did not create you to be destroyed.
Sizleri de yok olasınız diye yaratmadı.
There’s nothing more powerful than God Himself\h\h
Tanrı'nın Kendisinden daha güçlü olan hiçbir şey yoktur
and it is going to work out and\h you all are going to get it.
ve her şey yoluna girecek ve hepiniz bunu elde edeceksiniz.
I have no doubts about it.
Bundan hiç şüphem yok.
I have no doubts.
Hiç şüphem yok.
Maybe some of you may not get it today.
Belki bazılarınız bugün bunu alamayabilir.
Possibly.
Muhtemelen
But you can’t say that you\h will not get it tomorrow.
ama siz yarında alamayacağınızı söyleyemezsiniz.
You will and you all should\h have it because you are seekers.
Alacaksınız ve hepiniz buna sahip olmalısınız çünkü sizler arayanlarsınız.